---
layout: post
title: CentOS 8 construct 
image: /img/avatar-icon.png
---
/CentOS 기본 구축-1/

1-네트워크 설정

CentOS 8의 네트워크 설정 파일은 /etc/sysconfig/network-scripts/ 폴더 내에 있습니다.
cd /etc/sysconfig/network-scripts/ 로 들어간 다음 ls -l을 통해 vi ifcfg-xxxx(이더넷)을 들어가거나

폴더 이름을 안다면 vi /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ens3 등으로 들어갈 수 있습니다.

insert 키를 눌러 수정모드로 전환하고 BOOTRPOTO="none"으로 설정하고, 
부팅/네트워크 재시작 시 자동 활성화를 하기 위해 ONBOOT="YES"로 설정합니다.
IPADDR=xx.xx.xx.xx(사용할 고정 ip)\ NETMASK(서브넷 마스크, prefix=24 설정으로 대체 가능)\ 
GATEWAY=xx.xx.xx.1\ DNS 1번과 2번을 같이 설정하고 본 설치에서는 구글DNS(8.8.8.8\ 8.8.4.4)로 설정하였고,
DNS는 /ect/resolv.conf 설정파일에서도 변경가능합니다.

설정을 완료했다면 해당 명령어를 통해 네트워크를 재시작합니다.
systemctl restart NetworkManager
명령어 ip addr을 통해 ip설정을 확인할 수 있고, ip route를 통해 게이트웨이를 확인할 수 있습니다.
네트워크 정상 작동은 ping 명령어를 통해 확인할 수 있습니다.

2-yum install

첫 구축이니 yum update를 통해 OS 최신 업데이트를 하는 것도 좋습니다.(이미 구축이 된 환경에서는 함부로 업데이트 하면 안됨)

 명령어< yum install epel-release rsync wget vim psmisc net-tools lsof >
- epel-release : CentOS 8의 extra 저장소이며, 기본 저장소로 설치가 되지 않는 패키지를 설치하기 위해 이용합니다.
- rsync : 파일과 디렉터리를 복사하고 동기화하기 위해서 사용하는 패키지입니다.
- wget : 웹에 있는 파일을 바로 다운로드하기 위해 이용하는 패키지입니다.
- vim : 기본 에디터인 vi 와 다르게 하이라이트 기능이 있어서 vi 보다 사용하기 편합니다.
- psmisc : killall, pstree 명령어가 포함되어 있으며 프로세스 관리 패키지입니다.
- net-tools : ifconfig, netstat 명령어가 포함되어 있는 네트워크 관리 패키지입니다.
- lsof : 특정 프로세스가 어떤 파일을 열고 있는지를 확인할 수 있는 패키지입니다.

3-언어셋,시간대 변경

1. 명령어 < localectl set-locale LANG=ko_KR.UTF-8 >을 통해 언어셋을 한국어로 변경 가능합니다.
똑같이 timedatectl set-timezone Asia/Seoul 을 통해 시간대도 변경할 수 있습니다. 

2. 서버의 시간을 맞추기 위한 시간 동기화는 /etc/chrony.conf 파일에서 가능합니다.
                      pool 2.centos.pool.ntp.org iburst 부분을 주석 처리 후 server time.bora.net iburst로 변경합니다.
systemctl restart chronyd 을 통해 재시작합니다.
chronyc sources 를 통해 확인도 가능합니다.

3. 하드웨어 시간 동기화는 hwclock -w 명령어로 동기화하며, hwclock -v 명령어로 확인 가능합니다.


